各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年9月12日
禮拜五，又是美好一天
非常重要的一集喔
記得看到最後
我們先看重點訊息部分
昨晚美股表現有一點戲劇化
一開盤後因為CPI和就業數據上下震盪
但最後還是收紅
CPI月增0.5%
比市場預估的0.3%還高
年增率也從2.7%升到2.94%
顯示物價壓力還沒退燒
初領失業金人數衝到26.3萬人
創下2021年10月以來的新高
比預期的23.5萬多出不少
這數據也提醒投資人
景氣熄火的速度，可能比大家想像的快
結果市場的邏輯也很有趣
通膨偏熱理應不利
但失業上升，卻壓過CPI的壓力
讓投資人認為聯準會更可能放鬆政策
這圖表是FedWatch工具
顯示明年1月時利率情況
降息預期從68個基點，升到73個基點
換句話說，股市漲的並不是因為經濟好
這也透露出一個矛盾的跡象
短線資金歡迎降息
但長線來看
若勞動市場持續惡化
企業獲利終究會被侵蝕
投資人得想清楚
這場壞消息等於好消息的遊戲能撐多久
看完美國之後
我們將鏡頭移到大西洋的彼岸
歐洲央行存款利率的走勢圖
就好像在看一齣長達20年的戲碼
2008年金融海嘯後一路降息
2014到2022年甚至進入負利率時代
資金就像不用錢一樣到處流竄
直到2023年才大幅升到4%
如今幾次降息後回到2%利率
歐洲央行本周是維持利率不變
雖然景氣比預期好
但核心通膨也還沒壓下來
加上美歐新一波關稅
恐怕還會推高物價
所以這樣的矛盾在於
經濟受貿易打擊
理應寬鬆
但物價被關稅撐住
也使得歐洲央行不敢大幅降息
這代表未來債券殖利率曲線
可能會繼續震盪
歐元區企業的融資壓力與出口挑戰
將同步在財報裡顯現
市場關注焦點在於
經濟數據何時開始轉弱
屆時可能逼出真正的財政轉折
直接觀看美國三大指數部分
在壞消息就是好消息的機率下
道瓊工業指數昨天大漲600多點
漲幅1.36%
而且昨天一根實體紅K
直接向上突破
當然如果連續收看影片的
宏爺有沒有每天提到
目前依然在各均線之上
美股依然屬
未見任何烏雲罩頂
那斯達克昨天也在創歷史新高
甚至突破2萬2大關
目前依然站在所有均線之上
其實這種趨勢盤都還比較好處理
就是沒有破月線之前
依然屬多頭格局
多頭格局通常是高過前高，低不破前低
也就是所謂的
不過很多投資人遇到趨勢盤
就不知如何是好了
甚至淪為猜頭摸底
或者恐高症
投資的大原則就是
至於連動台股更深費半部分
最近宏爺持續畫出這黃色震盪區間
宏爺也提醒
結果這兩天
多頭表態突破前波平台整理區的高點
既然如此
代表趨勢改變了嗎
是的，月線、季線以及中長期均線
都沒有出現跌破跡象
既然如此
宏爺依然保持著有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的原則
至於重要的美國
10年期公債殖利率部分
數字由前值的4.03%降到4.02%
大致也消化聯準會
將在下禮拜降息的可能性
受此影響下，美元指數持續疲弱
市場很多投資行為都是因果關係
當聯準會開啟降息步伐後
美元吸引力降低
資金自然往外移
例如新興市場
台灣也在9月份
迎來外資超級大買超行情
推升台股再創歷史新高點
接著分享市場大咖的觀點
花旗的執行長
Jane Fraser最近受訪時表示
企業終於有膽子開始動作
因為政策訊號比較清楚了
不管是稅制
關稅、還是鬆綁管制
大家總算知道規則怎麼玩
結果一到夏天
本來應該冷清的併購市場
居然衝出超過1兆美元的交易量
高盛甚至喊出
全年可能跑出3.1兆美元的交易
2026年還有機會創下3.9兆的紀錄
這背後透露什麼呢
其實是不確定性折價在消退
董事會敢簽字
錢就願意流出去
不過她也提醒，勞動市場還是得緊盯
不是所有地方都無風無雨
意料之外的是
川普那邊的關稅動作反而帶來波動
這對花旗跟其他華爾街同業的 交易部門來說
反而成為生意上的禮物
不過也有保守看法
例如摩根大通首席執行官
Jamie Dimon週二接受CNBC採訪時表示
那我們投資人要能舉一反三
對我們的影響是什麼呢
由於美國是台灣最大的出口市場
美國企業如果恢復信心
增加資本支出
通常直接挹注台廠訂單
因此留意外銷導向的電子產業
特別是半導體
AI伺服器與零組件等
對美國景氣敏感的族群
市場最精彩的不是指數每天漲跌
而是公司翻倍奇蹟
這些奇蹟可能存在一些規律
技術突破、產業轉折
加上資金與人性的共鳴
重點不是在猜測誰是下一檔
這次宏爺試圖帶大家拆解線索
學習投資智慧
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日精華影片
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
本頻道沒有明牌與買賣建議
單純經驗與技巧分享
所以重點就是
記得連續收看
不要三天曬網兩天捕魚
這樣容易錯過重要心得與看法
接著觀察大家比較關心的台股部分
受到昨晚美國三大指數同步反彈
甚至再創歷史新高激勵
今天台股也是開高
而昨天的成交量
甚至衝到6000億元
在許久以前
不知道還有沒有觀眾記得
出現空頭修正時
宏爺自己不專業地認為
當時的量能並沒有達到所謂的天量
因此個人這一路走來持續All in加槓桿
至於怎麼樣子的量能
對宏爺來說才是天量呢
記得持續追蹤本頻道
尤其是學員頻道內的高階社群文章
當然重申僅為個人不專業看法
非任何股票與買賣分析建議
昨天台股雖然出量，但收難看的K棒
好在今天在美股激勵下持續上漲
當然這邊也會衍生另外一個 值得我們思考的問題
就是大家知道嗎
在今年的10月份有非常非常多的連假
據說3~4個連假吧
通常短線投資人對連假相對顧慮
在出手上也相對保守
無論如何，目前台股依然屬多頭格局 各均線持續向上發散中
至於類股表現部分
今天帶頭的依然是半導體
汽車表現最佳，目前虎山收漲停
但其實盤面至今還是流向電腦及周邊設備
電子零組件、以及半導體
整個氣勢依然來自兩件事情
第一，八月份的出口衝到58.49億美元 年增34.1%
其中成長大部分貢獻來自於AI相關貨品
把整個供應鏈情緒持續點燃
第二個是美國CPI年增2.9%雖偏高
但市場押注下周聯準會降息
一來一往情況下，估值容易往上移
另外走跌修正部分，玻璃、綠能環保
貿易百貨今天偏弱
主要油價近兩日續跌
背後不是地緣風險
而是供給大於需求
IEA指出OPEC+與美洲產量上來
庫存恐大增
資金又從防禦轉去追BETA值較高的電子
整體來看主線依然是降息加AI出口
資金在強勢族群輪動
接下來緊盯FOMC與台廠法說
若有數據跟得上股價
主流才有機會續航
以上僅為市場觀察
非任何投資建議
至於熱門股部分
目前成交量最大的依然是近期的
記憶體族群華邦電
早盤一開高後，但隨即遇獲利了結賣壓
特別注意的是之前長紅向上突破
但後續外資法人買超力道又減小了
甚至得小心外資是否又開始逢高獲利了結
力積電部分，幾個禮拜的橫盤震盪整理
宏爺多次提過
這樣的情況會讓各均線糾結
各均線糾結情況下 未來只要一根長紅或長黑
向上突破或者向下摜殺
容易決定出後續中期趨勢方向
在外資法人加碼情況下帶動股價向上突破
近來資金持續流向記憶體族群
例如南亞科、旺宏之類
半導體封測指標的昇貿
近期也出現非常凌厲的漲勢
觀察下方月線
從今年的7月站回所有均線之後
一路往上飆升
至今未跌破下方月線
因此月線或可視為上升趨勢線
至於重要的台幣匯率部分
也是影響近期國際熱錢持續湧入台股
最關鍵的觀察指標
9月以來外資大買特買
資金持續匯入
讓台幣持續升值到30.22元左右
當然這部分宏爺提到的是
留意是否對第三季財報造成部分衝擊
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
宏爺知道大家每天時間非常有限
所以分享的都是非常重要的訊息
而短線國際熱錢的資金
非常看政策利率的方向
在聯準會有望開啟降息步伐後
外資資金就像水龍頭一樣
在9月份越開越大
昨天又買進了300多億
再度攻上2萬5大關
反倒是內資近關情怯
越漲越賣
昨天投信持續減碼
不只投信減碼
連陷入FOMO的散戶昨天也大砍融資
出現大減41億元的情況
目前數據剩下2658億元
當然在漲升的過程
融資適度的降溫也不是壞事
依照交易原理，短線漲多降降溫
適度地讓短線漲幅過大
想要獲利的先下車
不過宏爺昨天影片也提到
與其陷入人性無限的貪婪與恐懼
可能錢還沒賺到
就先得到精神病或者心臟病了
投資其實也不用這麼累
宏爺分享過
什麼時候就做什麼時候的事就好了
當趨勢為多，就不必自己嚇自己
未來趨勢翻空，也不必過度眷戀
當然更重要的是，還沒訂閱的
請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
那我們看一下外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
買超第一名的是組裝老大哥鴻海
昨天持續大買7萬張
持續地從散戶那邊吸納籌碼
其實鴻海的籌碼也有很多故事可以講
未來有機會繼續分享看法
買超第二大的是南亞科
第三東元
東元近期明顯漲幅後
外資還是不計價的追高
至於昨天賣最多的是長榮航
賣了4.2萬張
是不是因為暑假旺季過了
所以外資開始減碼呢
那我們密切關注
第二神達，近期漲多獲利回吐
第三友達，第四寶成
接著關注選擇權最大未平倉量部分
只能說緊張緊張、刺激刺激
台股近期在外資資金湧入下
推升到2萬5000點以上
我們可以看到近期漲多後
空方莊家又開始積極佈局了
甚至在2萬6這邊
持續的築起更大的防禦工事
那我們往下看的話
多方人馬也不遑多讓
持續地趕赴前線戰場
欲與空方一決高下
我們需要更多數據佐證看法
知道這張表格背後意義的投資人
可能會覺得這是一張藏寶圖
如果看不懂的會覺得
這只是一堆無聊的數據
近來宏爺是不是提到
之前外資加碼台股
會相對地增加期貨空單兩相抵銷
也就是所謂的避險
不過更近來宏爺是不是提到
外資持續現貨加碼
但期貨空單卻同向減少
這也代表著
那些原本讓外資疑慮的擔憂
逐漸退散
果真也如宏爺分享的
外資攻勢猛烈
推升台股到新高
不過昨天外資空單雖然減少
但市場主要交易人
卻反向增加空單
甚至減少多單
這部分值得我們警惕
是否這些主要交易人
開始居高思危了呢
目前選擇權依然做多
金額一億元
本波最大苦主
韭菜指數持續放空
不過昨天有認錯回補
在股市創高情況下
目前韭菜持有空單15.99%
我們投資人密切關注
匯率搭配先行指標綜合分析
更能知道外資買賣真實情況
近期台股持續創新高
但台股真的是有基之彈嗎
我們看一下最新證交所公布數據
圖片由AI生成
有亂碼的話
還請包含包含
證交所公布8月營收
總數來到3.89兆元
年增9.85%
表面是亮眼的成績單
但我們翻開細節的話會更有戲
金融保險居然衝出101.69%的年增率
好像突然爆紅的歌手一樣
靠的是保險收益和投資回溫
資訊服務業成長29.11%
背後是資安
雲端的需求暴增
半導體則因AI晶片熱潮
繳出18.96%的年增
看起來依然是AI成長
金融助攻
但不是每一個人都能上台領獎的
航運業就像被關稅絆腳
貿易量下滑、運價走低
整個被拖累了
塑膠和石化也沒能逃出需求疲弱的命運
居家生活類更被美國消費力減弱打到
這些產業就像接力賽
結果棒子沒有拿到，直接掉在地上
比別人落後許多
我們再把鏡頭拉長到前8月
累積營收達到29.72兆元
年增12.24%
最亮眼的三個產業是電腦及周邊設備
34.46%
半導體22.33%
綠能環保22.3%
這三大支柱簡直像未來三劍客
AI伺服器、AI晶片加綠能工程
或代表著目前長線方向
反觀塑化、航運和金融保險
還在市場波動和國際關稅裡苦撐
這份數字就像是產業體檢報告
誰健康、誰在發燒，一目了然
持續提醒到記得汰弱換強
接著關注美國主要權值股
我們看微軟部分
自從跌破月線後，季線也沒守住
之前提醒上方月線可能穿越季線 形成死亡交叉
蘋果部分則是在發表會後連跌兩天
昨天才出現那麼一點點的反彈
不過上方月線也還是沒突破
Google在近期連續噴發後
這兩天頻頻留上影線
依照技術分析原理
漲多後容易出現乖離過大修正疑慮
Meta則是遲遲未有效突破 今年8月相對高點
目前依然屬高檔強勢震盪整理
特斯拉終於來一根像樣的長紅了
昨天大漲6%
昨天一根長紅幾乎突破前波高點
不過比較可惜的是昨天量能並沒有出來
這部分依技術分析原理得儘速補量
輝達則是前天跳漲3%後
昨天再度面臨前波套牢平台整理區
昨天小壓回K棒收黑
不過整體還是守在均線之上
多方勢未變
我們今天特別看一下 美國勞動市場的重心移轉跡象
BLS預測2024-2034年間
醫療照護相關職位將暴增12.4%
電腦與數學領域則有10.1%的增幅
這兩個產業，一個是老年化帶來的結構需求
一個是AI、雲端與數據驅動的科技紅利
等於代表了銀髮化與數位化這兩股時代力量
反觀辦公室行政減了3.9%
農漁林業減了2.5%
銷售也減了2%
以上持續萎縮
自動化與數位工具正在淘汰傳統人力
這不只是就業結構的變化
更可能直接影響投資人佈局
醫療基礎建設
AI軟硬體需求將長期受惠
而企業若還在高度人力依賴的低成長產業
獲利空間只會越來越薄
真正的趨勢是結構，產業就像潮水一樣
有人被推向前端浪尖
有人被留在沙灘上
有道是
所以我們投資人要做的就是
持續地備妥源源不絕的資金
接著分享今天的主題
一個社群媒體分享的家庭沉重故事
這是一位媳婦面對婆婆長期臥病的心聲
剛開始醫療費用從每個月兩、三萬
勉強還能支撐
但隨著病情惡化
開銷一路攀升
從5萬到10萬以上
再加上急診、看護的額外支出
已經讓這個家庭幾乎快喘不過氣了
這位媳婦的先生已接近60歲了
本來該準備退休
卻又被迫白天上班
晚上打工
假日還得去工地做鐵工
媳婦同樣白天上班
晚上兼差
深夜還要面對婆婆的喊叫
那這樣的生活呢
讓夫妻倆很久沒有睡過一個安穩的覺了
更別提帶孩子出去玩
更心碎的是，孩子們也被捲入其中
為了減輕負擔
他們白天打工
晚上讀書
甚至因為過勞發生車禍
這一摔不只是傷口
更讓整個家庭經濟雪上加霜
更令人擔憂的是
公公也開始出現老化問題
假如兩個老人同時需要醫療照護
每個月數十萬的費用
將徹底壓垮整個家庭
因此這位媳婦最後選擇離開(離婚)
因為她明白
如果不自私地保護孩子
他們的人生將被債務和壓力鎖死
這個故事不只是親情的撕裂
更折射出台灣高齡化與 醫療支出問題的殘酷現實
宏爺不是專業人員
無法給予任何醫療建議
但個人的看法如下
如果是宏爺自己
會覺得人生是一場修行
當生命走到盡頭的時候
越拖越久
這輩子的功課修完了就坦然面對
因此個人不會想要去拖累後代子孫
大概只會做好基本的醫療保健
宏爺相信生死有命
現代醫療雖然先進
這件事情沒有標準答案
但我們唯一能做的就是專注當下
把握人生
另外也別忘了
持續增進自己的投資能力
累積財富
唯有這樣，在面對人生未知與無常時
我們才能更有底氣
持續有新觀眾與新朋友加入頻道
建議假日有空可以看一下宏爺的精華影片
在首頁這邊點選播放清單
進來之後這邊有個投資技巧
再點選查看完整播放清單
點擊進來之後
這些都是宏爺相對基礎
但非常非常重要的精華影片
例如第一步，股票關鍵價
還有其他的量價關係
投資人常見錯誤
股票趨勢關鍵等等
如果更有興趣的
歡迎加入海豚以上
收看相關學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
假期愉快
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利